VTOL'ün Otonomi ve Kararlılığını iyileştirebilmek amacıyla simülasyon ortamı hazırlanması gerekmektedir. Güncel ve gelişmiş bir simülasyon ortamı oluşturabilmek amacıyla simülasyon yazılımları ve araçları araştırılıp incelendi. Araştırma sonucunda Gazebo ve ROS 2'nin Entegre biçiminde kullanılması karar kılındı. Gazebo ve ROS 2'nin stabil çalışabilmesi amacıyla Ubuntu 22.04 işletim sistemi üzerine indirilmesi gerekmektedir. Sanal makine yazılımlarından VMWare Workstation ve Oracle Virtualbox testlerde kullanıldı. Bilgisayardan tam performans alabilmek amacıyla bilgisayarın ana sisteminde de testler yapıldı. Gerçek hayat testlerine benzetebilmek amacıyla Ubuntu 22.04'e Gazebo Sim ve ROS2 entegre edildi. VTOL'ün otopilotunun firmware'ini kararlaştırırken ArduPilot'un QuadPlane'ini, PX4'ün VTOL'ünü ve Mavlink Generic firmwareleri test edildi. Daha sonrasında otonom kodun gazebo sitl üzerinde gerçeğe daha yakın test edilebilmesi amacıyla VTOL'deki sensör ve donanımları ROS 2 aracılığıyla SITL'e entegre edildi. VTOL'ün Kararlı ve %100 Otonom bir şekilde görevini ifa edebilmesi amacıyla otonom görev kodunda haberleşme ve kontrol için pymavlink ve dronekit, görüntü işleme için pyzbar ve opencv, kodun iyileştirilmesi ve optimizasyonu için python'un numpy, matplotlib, time, math vb. kütüphaneleri kullanıldı. Ekranda ZINK VTOL Gemi üzerinden Quad modunda dikey kalkış yapmakta. Hedef yüksekliğe eriştiğinde plane moduna geçiş yaparak s